### 索引的本质
索引的本质是一种已经排好序的数据结构

### 当使用二叉树作为索引的底层数据结构时
* 二叉树的特点：
    * 再第n层上至多有 2^(n-1) 个节点
    * 深度为n的二叉树至多有 2^n-1 个节点
    * 满二叉树：除了所有的叶子节点的度为0，其余节点度均为2的，我们称之为满二叉树。或者节点总数为 2^n-1 则也称之为慢二叉树
    * 完全二叉树：二叉树中每一个节点的编号都与满二叉树中一一对应的时候，称之为满二叉树
* 使用二叉树作为索引的底层数据结构时，顺序增涨会导致最右边的节点一直增加，二叉树就会变成链表结构，这就会导致索引不起作用，还是需要全表扫描

### 使用红黑树作为索引的底层数据结构时
* 红黑树的特点：
    * 红黑树也是一个二叉树，不过是一种二叉平衡树
        * 平衡二叉树的特点
            * 必须是二叉树，满足二叉树的基本特性
            * 每个节点的左子树和右子树的高度相差最多为1，当超过1的时候回发生分裂
* 使用红黑树作为索引底层数据结构时，虽然可以避免单纯的二叉树的单链形式，但是整体来说，红黑树的高度太大
当数据量足够大时，红黑树的高度就不可控了，效率会降低。
其实这个问题就是二叉树不可避免的问题。因为每个节点只能存储一个数据，这就是问题。

### 使用hash表作为索引的底层数据结构
* hash表的特点
    * 对索引值进行hash运算，然后将值存储在目标地点
* 使用hash作为索引低等数据结构时，虽然查找数据很快，就是字典的查找。但是弊端也很明显
    * 会发生哈希冲突。会有rehash的操作，当数据量足够大时，会有较大的性能负担
    * 完全不支持范围查找，面对这种情况，无能为力

### 使用B树作为索引的底层数据结构时
* B树的特点

### 使用B+树作为索引的底层数据结构时
* B+树的特点
    * mysql默认设置每一个节点的存储大小为16kb。
        * 每个非叶子节点仅由索引和指针构成，索引为bigint字段，则大小为8B，指针默认为6B，也就是一个数据需要占用14B的大小磁盘空间。
        * 所以默认一个16KB的节点，可以存储1170个索引
        * 叶子节点不存储指针，而实存储索引与数据，假设每个索引与data的大小为1k，那么每个叶子节点可以存储16个数据。
        则高度为3的B+树可以存储 1170*1170*16 个数据，毫无疑问是千万级的数据
    * 属于B树的变种
        * 所有的非叶子节点不存储data，只存储索引，这样每一个节点相对于B树的节点，可以存放更多的索引
        * 叶子节点包含了所有的索引字段
        * 叶子节点使用双向指针连接，提高区间访问的性能
* 使用B+树作为索引的底层结构
    * 可以很友好的支持范围查找。因为叶子节点使用指针连接，而且是已经排好序的数据结构

存储引擎是用来形容数据表的

### MyISAM
* 数据存储再三个文件中。
    * frm：表结构的相关信息
    * MYI：索引
    * MYD：数据
* 非聚集的形式
    * 什么是非聚集索引，即索引文件和数据文件是分开的
* 在他的B+树中的叶子节点，索引对应位置存储的是MYD文件对应数据的磁盘文件地址

### innoDB
* 数据存储在两个文件中。
    * frm：表结构
    * ibd：索引与数据
* 聚集的形式
    * 什么是聚集索引，聚集索引就是叶子节点包含了完整的数据记录
* 在他的B+树中的叶子节点，索引对应位置存储的就是数据所在行的其他字段数据
* 为什么innoDB必须要有索引，而且推荐为自增整型
    * 必须要有一个主键索引，当你不建主键，会默认查找一列适合的列作为主键，当查找不到时，会使用隐藏列，浪费资源。
    * innodb引擎会帮我们排好序，即使插入的数据是无序的，最终在索引的底层也是排好序的。
    所以使用自增的索引，可以很好的支持innodb引擎，因为插入无序的数据可能会导致节点 分裂+平衡 操作，会有性能消耗
    * 比如使用uuid，他是一种随机无序的字串，能够保证唯一性
        * B+树使用索引时，会有比大小的操作。使用整型时效率时最高的。
        * 而目标是字符串，也就是uuid的时候，他是逐个逐个的对比大小，从首字母开始对比，这就会加大性能的消耗
        而且字段越长，内存空间消耗越大，对比性能越差。
        
### 联合索引
* 最左前缀原则
    * 建索引出现的先后顺序，由左到右
    * 底层仍然是B+树，不够再查找索引的时候，会综合索引进行查找，也就是按照你建索引的先后顺序，由左至右进行查找。
    能够找到则不会再往后查找。如过第一个索引无法查找，则会使用后一个索引进行查找
```sql
KEY `idx_name_age_position` (`name`, `age`, `position`) USING BTREE;

select * from table where name = 'cza';
select * from table where age = 18;
select * from table where position = 'cza';
```
在这个例子中，只有第一个sql语句会走索引，其他两个不会走索引
因为我们的B+树是一个已经排好序的数据结构，我们的第一条sql可以可以很好的支持最左前缀原则进行查找。
但是第二条sql就会遇到问题。因为我们的有序，是在已经查找到第一个索引的前提下，是一种相对有序，
如果抛弃前面的索引来看，整个索引其实是无序的，那么我们的查找毫无疑问没有任何意义

### 基本概念
* 主键索引
    * 定义表的主键，一般是自增的
    * 除叶子节点之外，其他的节点都只存储主键值，在叶子节点存储的则是整行的数据。
* 非主键索引
    * 除了主键之外的索引，都是非主键索引
    * 和主键索引不同，他叶子节点存储的是主键值
* 回表查询
    * 在非主键索引上查找数据时，先搜索非主键索引树，拿到对应的主键值，再根据主键值去主键索引树中查找对应的数据
* 索引下推
    * 在低版本的mysql中使用的是正常的回表操作
    * 在索引查找过程中，会先对索引中包含的字段进行判断。不符合条件的跳过，减少了不必要的回表操作。